#Betriebsrat:

Hat Vorsitzende:

Beginnt ab mind. 5 Mitarbeiter: Wird gewählt

Das Betriebsrat vertritt alle interessen der Mitarbeiter:

Anders als be Gewerkschaften hat der Betriebsrat kein politisches Mandat:
-- Kann kein Streik aufrufen

Hat Unterrichtungs- und Beratungsrecht:
-- Arbeitsabläufe 
-- Planung technischer Anlagen

Arbeitger geber benötigt die Zustimmung des Betriebsrates:
-- Arbeitschichten und Übersunden

Die Mitbestimmung können in einer betriebsvereinbahrung festgelegt werden.

Können sich Arbeitgeber und Betriebsrat nicht einigen so etscheidet die Einigungsstelle über den Konflikt als neutraler Vorsitz und eine Einigung erzwingen:
-- Bei einschneidene Maßnahmen: 
-- Bei Massenentlassung verhandelt der Betriebsrat über Interessenausgleich und den Sozialplan. 
-- Wird in höhe der zu zahlenden Abfindungen festgelegt 




















